ua ths transmersus 207

Consuli legatus in Asiam profedlus, pet
simultatem dimillus, corrupto exercitu,
ducem interficiendum cutavit. lpse correp-
tis imperii insignibus, provinciam ingres-
sus , Mithridatem Pergamo expulit. Ilium,
ubi tarditls portes patuerunt, incendi jus·
sir, ubi Minervae templum inviolatum lle·¹
tit, quod divina majestate servatum nemo
dubitavit. Ibidem Fimbria militiae princi-
pes securi percussit,; mox ὲ Sulli'Per ami
obsellus, corrupto exercitu desertus {met
oceidit.

LXXI. Viriathus genere Lusitanus , ob
paupertatem ptimb mercenarius, deinde
alacritate vector, audaciis latro, ad pos—
tremum dux, bellum adverstim Romanos
sumpsit, eorumque Imperatorem Claudium
Unimanum, dein C. Nigidium oppressit.

Pacem ὲ populo Romano maluit integer
petere, quam vidium δι edm alia dedil— ,
set, & arma retinerentur, bellum renova· ,

vit. Caepio crim vincere aliter non poll'ct,
duos satellites pecunii corrupit, qui Vi·

riathum humo epositum peremerunt. Quae
vicipria, quia empta erat, *aSenatu non
pro ata.

LXXII. Marcus AEmilius Scaurus no· .

bilis, paupet; nam patet ejus, quamvis
patricius, ob paupertatem carbonarium
negotium exercuit. Ipse primb dubitavit,
honores peteret, an argentariam faceret,

 

