284 Aua. Vrcrort

castellaque pluribus locis comnrodd posita.
Remotae olei frumentique adventitia pra-
bitiones, quibus Tripolis ac Nicaea acer-
biris angebantur. Quas res superiores Se·
veri Imperio, gratantes civi obtulerant,
verteratque gratiam muneris in perniciem
osterorutn dissimulatio. Alteros Marcus
sojonius afflixerat multa, quod Hippar-
chum praeslanti ingenio indi enam fuisse
ignoravissent. fiscales moleiliae severitis
pressa, cunctaque divino ritui paria vide-
rentur, ni parum dignis ad publica adi-
tum concessisset. Quae quamquam saepitls
acciddre , tamen in summo ingenio atque
optimis 'Reipublicae moribus , quamvis
parva vitia, elucent tnagis, eoque no-
tantur facile3 quinetiam acrids saepe offi-
ciunt, ,calm ob auctoris decus in virtutes
potisssimdm accipiuntur, atque ad imitan-
dum invitamento sunt. Igitur confestim
Dalmatius ‚¹ incertum quo suasore, inter-
ficitur, statimque triennio post minimum
maximumque, fatali bello Constantinus
cadit. Qu& Constans vidlori5 tumidior, si-
mul per aetatem cautus partlm, atque ani-
rni vehemens, adhuc ministrorum pravi-
tate exsecrabilia, atque praeceps in avari-
tiam, despedlutuque militarium, anno post
triumphum decimo, Magnentii scelere cir·
cumventus est, externarum sand entium
compressis moribus. Quarum obsides pte·

 

