iruna III. ξς

cum exercitu in Hispaniam profestus est,
Tiberius Sempronius in Siciliam ι bellum
Carthaginiensibus inditium est. Hannibal,
relisio in Hispaniis fratre Hasdrubale,
Pyrenaeum transiit : Alpes, adhuc cai parte
invias, sibi patefecit. Traditur ad Italiam
osioginta millia peditum, δι viginti mil-
lia equitum, septem & tripinta elephantos
adduxisse. Interea multi iguies &Galli
Hannssaali se conjunxerunt. Sempronius
Gracchus, cognito ad Italiam Hannibalis
adventu, ex Sicilia exercitum Ariminum
trajecit. ,
ΙΧ. Publius Cornelius Scipio Hannibali
rimus occurrit: commisso praelio, fugatis
luis , ipse vulneratus in calita rediit.
Sempronius Gracchus& ipse confligit apud
Trebiam amnem : is quoque vincitur. Han-
nibali multi se in Italia dediderunt. Inde
ad Tusciam veniens Hannibal, Flaminio
Consuli occurrit: ipsum Flaminium inter-
emit : Romanorum viginti quin ue millia
caesa sunt, caeteri diffugerunt. Mii'us adver-
sus Hannibalem postea ὲ Romanis Quintus
Fabius Maximus. ls cum, differendo pu·
gnam, ab impetu fregit, mox inventi
occasione vrcrr.
X. Quingentesimo &quadragesimo anno

ὲ conditi Urbe, L. AEmilius Paulus,
P. Terentius Varro, contra Hannibalem

· mittuntur, Fabioque succedunt : qui Fabius .

ij

 

