smfflsassst—-ms
LIBER SECUNDUS.

CAPUTI.
ANNO ccctxv. ab Urbe conditi,

poli captam autem ptimo, dipnitates mu-
tatae sunt: & pro duobus Con ulibus creati
sunt Tribuni Militares Consulari potestate.
Hinc jam coepit Romana tes crescere. Nam
Camillus eo anno Volscorum civitatem,
qnaeper septuaginta annos bellum gesserat,
vicit , & AEqnotum' urbem & Sutrinorum3
atque omnibus deletis earumdem exercitibus
occu avit ε & tres simul triumphos egit.
lli Titus etiam Quintius Cincinnatus
Ptaenestinos‚ qui usque ad urbis Romae
portas cum bello venerant, persecutus ,‚ ad
flumen Alliam vicit3 otto civitates, quae
sub ipsis a ebant, Romanis adjunxit t ip-
sum Ptaerrebe aggtellus,¹ in deditionem ac·
¹ cepit. Quae omma ab eo gesta sunt viginti
diebus, triumphusque ipsi decretus. s

ΙΙΙ. Verum dignitas Tribunotum Mili. -· “

tatium non diu perseveravit. Nam post ali-
quantum, nullos placuit lieri : & uadrien-
nium ita in Urbe fluxit , ut ote tes ibi
majores non ellent. Resumpiirunt tamen
Tribuni Militares consulari potestate ite·
turn dignitatem, & triennio perseverave-
runt. Rurstis Consules faeti. ’

 

