²7² ΑΗΚ. VJC'TOR

munem habitum supergressi, dum animus
potentiae expers, tanquam inedii refedti, Δ
insatiabilis est. Quo mihi mitum videtur,
nobilitati plerosque superbiam dare, quae
gentis Patriciae memor, molestiarum, quis
agitatur, remedio, eminere paululum plu-
ris habet. Verum haec in Valerio obdu'eta
caeteris. bonis, eoque ipso qubd Dominum
dici passus, parentem egit3 satisque con-
stat, prudentem vitum edocere voluiffe,
atrocitatem rerum magis, quim nominum
officere. Interim Carinus eorum, quae ac-
ciderant, certior, spe facilius erumpentes
motus sedatum iri, Illyricum properie Ita-
iiae circuitu petit. Ibi Julianum, pulsi ejus
acie, obtruncat. Namque is etim Venetos
Correeturd ageret, Cari morte cogniti,
imperium avens eripere, adventanti hosti
obviam processit. At Carinus ubi Moesiam
contigit, iiicb Margum juxta Diocletiano
congressus, dum videos, avidd premeret,
. suorum ictu interiit, qubd libidine impa-
tiens militarium nuptas affedtabat, qua·
rum infestiores viri iram tamen dolorem-
que tn eventum belii distulerant. Qub
prosperius cedente, metu ne hujusmodi
in eniummagis magisque victorii inso-
leiceret, sese ulti sunt. ls finis Caro, li-

berisque, Narbone patrii, imperium bien·
nii fuere. Igitur'Vaietius primi ad exer-
citum concione, etim educto gladio, So-

 

