182 ΑΜ. VICTOR

tione superavit. [Consulatum recusavit,
qubd diceret, neque se populi vitia, ne-
que illum severitatem suam polle sufferre]

XXIX. Reli uias Senonum Camillus
persequebatur. Adversum ingentemGallum
provocatorem solus Valerius Tribunus mi-
litum, omnibus territis, processit. Corvus
abortu solis galeae ejus insedit, & inter
pugnandum ora oculos ue Galli verbera-
vit. Hoste devicto, alerius Corvinus
ditius. Hic, crim ingens multitudo ate
alieno oppressa, Capuam occupare tentis-
set‚ & ducem sibi Quinctium necessitate
compulsum feciffer, sublato aere alieno ,
seditionem compressit.

XXX. Caius Venutius, δι Spurius Pos-
tumius Consules bellum adversum Samni·
tes gerentes, l Pontio Thelesiuo duce hos-
tium in iusidias deducti sunt. Nam ille
simulatos transfugas misit, qui Romanis
dicerent, Luceriam Apulam l Samnitibus
obsideri, qud duo itinera ducebant, aliud
longius δι tutius, aliud brevius δι pericu·
losius. festinantibus iraque crim insidias
statuisset, (qui locus Furculae Caudinae
vocabatur) Pontius, accitum patrem He-
rennium rogavit, quid fieri placeret. llle
air, aut omnes occidendos, ut vites fran-
gerentur 3 aut omnes dimittendos, ur be-
neficio obligarentur ε utroque improbato
consilio, omnes sub jugum misit ex ἱα-

 

