226 Aur. Vrcrou

sapiant, adesse principem. Et sans quia
vecors erat, mitissimus videbatur impru-'
dentibus, quae res adversum nefariam pa·
trui Neronis-mentem auxilio, neque apud
fratris filium Caligulam invidia suit ε quio
etiam militares plebisque animos concilia-'
verat, dum flagrante suonam dominatio·
ne, i se contemptui miserabilior habere-
tur. alia plerisque memorantibus, repen-
td eum, nullo retradiante , quat aderant
turbat circumsistunt, simulque affluebant.
reliqui militurn , &vulgi magna vis. Quod
ubi Patres accepire, mittunt ocius ausum
comprimere. Sed postquam variis, terris-
que seditionibus civitas cundiique ordines
lacerabantur, tanquam er imperio omnes
deddre se. Ita Romae Regia potestas fir-
mata , proditumque apertids monalium
conatus vacuos ὲ Fortuna salsosque eise.

, IV. Igitur Claudius, quamquam ventri
ferde obediens, vecors juxta atque imme-
mor , pavidusque animi δι ignavior effet3
pleraque pet formidinem tamen egregii
consultabat, Nobilitatis precipue consi*
liis, quae metu colebatur :quippe stolido·
rum ingenia proindd agunt, uti monitores
sunt. Denique bonis rudioribus compressa
per eum vitia , ¹ac per Galliam Druidarum
famosa superstitiones 3 lata jura qudam
commodissima3 curatum militiae officium3
retenti fines, seu dati imperio Romano,

 

