136 'Ant V1cuou1s

que supradiciuin puerum, ui ex Apolline
genitus etat , obviam illi ille, eumque
adoptatum. clm adolevill'et , non conten-
tum patrio tegno , cum magnli classe in
ltaliam devemlle , occupatoque monte,
urbem ibidem constituille , eumque ex'l‘uo
nomine laniculum cognominiffe.

III. lgitur Jano regnante apud indige-
nas tudes, incultusque, Saturnus ruffino
profligus , cum in ltaliam venillet, e-

nigne exceptus hospitio est 3 ibique haud
procul ‘a laniculo arcem suo nomine Sa-
turniam constituit. Isque primus agricul-

turam edocuit, fsrosque homines δι tapso
vivere affuetos ‚ ud compositam vitam edu-
xit ε unde Virgilius in ostavo sic ait:
Haec nemora indigente fauni, Nymphaeque
tenebant ‚
Gensquevirtlmtruncis, &duro robore nuta.- ·
Queis neque mos , neque cultus erat .· nec
jungere tauros,
Aut componere opes norant, aut parcere
parto .·
Sed rami atque asper villu venatus alebat.

Omilloque lano, qui nihil aliud quim ti-
tum colendorum Deorum religionesque in-
duxerat, le Saturno maluit aunestete, qui
vitam moresque feris etiam tum mentibus
insinuans, ad communem utilitatem, ut su·
prediximus, disciplinam colendi tutis edo-

 

