250 AnnVrcnon

tanto domi forisque, uxoris probra sum2
mam gloriae dempsere 5 quam adeo famose
amplexus est, ut cogniti libidine, ac ream
conjurationis, retentdrit. Quod cum infi-
mo turpe , rum potentibus 5 & illi magis,
cui non privati 3 neque singuli, aut fla-
gitiosi3 vculm imperia, exercitus, at-
que ipsu vitiu concessbre. Nam cum pedi-
bus aeger bellum moraretur, idque mili-
tes auxid ferrent, ejusque lilium Bassia-
num, qui caesar unb aderat, Augustum
fenilem, in tribunal se ferri, adelle om-
nes ‚ Imperatoremqueac Tribunos , Centu-
riones ac cobortes, quibus aucloribus ac-
uiderat, sisti, reorum modo, jussit. Quo
metu strutus humi villor, crim tantorum
exercitus veniam precaretur ε Sentitisne,
inquit, pulsans manu, caput potius, quim
pedes imperare Ξ Neque multo post Bri·
tanniae municipio, cui Eboraci nomen,
annis regni duodeviginti morbo extindlus
est. Ortus medid humilis , primd litteris,
deinde imbutus foro, quo parum commo-
dante, uti rebus artis soler, dum tentat
aur exquirit varia melioraque, conscendit
Imperium. Ibi graviora expertus, laborem,
curas, metum, δι incerta prorsus omnia,
quasi tellis virt mortalium, cunda , in-
quit, fui3 conducit nihil. Funus quod

' liberi Geta Bassianusque Romam detule-

runt, mire celebratum , illatumque Murci

 

