arraona 3η

vel privato contubernio cognitos, eosque
honoribus, pecunid, beneficiis caeteris
munerare, pracsertim quorurn erga se vel
patrem aspero casu officia probaverat. Illa
tamen, quibus Traianus aspersus est, vi-
nolentiam scilicet & cupidinem triumphan-
di, usque εὸ detestatus, ut bella n'un ruo-
vetit, sed invenerim prohibueritque l‘qge

¹ · ministeria lasciva psaltriasque comme a-

tionibus adhibeti3 tantum pudori tribuens
& commentia, ut consobrinarum nuptias
vetuerit, tamquam sororum. Litteris, si
nirnitim perfedtos contemplemur, medio-
criter destus3 sagax plane, multtimque
diligens ad noscenda majorum gesta.» E
quibus non desinebat exsecrari, quotum
atta superba, crudelia, libertatique in-
festa legerat, ut Cinnam, Marium, Sul·
lamque, atque universos dominantium,
precipue tamen perfidos δι ingratos. Irasci
saud rebus indignis, sed flesti εἰτὸ, unde
modici dilatione emolliebantur aliquando
severa praecepta. Habuitque ὲ naturae rnu-
nere, quod Augustusl philosoghiae doc·
rore. Qui edm vidisset eum sacil commo·
veri, ne aspenrm aliquid statueret, mo·
nuit, ubi irasci coepiffet, quatuor atque
viginti Graecas litteras memoria recense-
ret, ιιι illa concitatio, quae momenti est,
mente alib tradueld, parvi temporis in-
terjeslu languesceret. Melior hauddubie,
quod est rarae virtutis , post audiam anuis

Pu¹

 

